## Glossário
Um glossário é um documento que cataloga e define palavras e termos usados no processo de planejamento e desenvolvimento do software. O objetivo é que não haja problemas de interpretação dos outros documentos e que a comunicação entre "stakeholders" seja sempre clara. Sem a elaboração de um glossário, palavras que possuem mais de um sentido e termos técnicos podem causar problemas de comunicação. [1]

Nesse glossário estão incluídos termos que fazem parte das funcionalidades do aplicativo de tradução de letras musicais. 
Os termos foram escolhidos devido à sua especificidade no contexto musical, que pode ser confuso para pessoas sem conhecimentos na área. Além disso, os termos selecionados são aqueles com os quais os usuários frequentemente se deparam ao utilizar o aplicativo.



<!-- tabs:start -->

#### **A**
- Álbum: Coleção de músicas lançadas juntas, geralmente representando um trabalho completo de um artista ou banda.

- Artista: aquele que tem habilidade ou vocação artística.

#### **B**
- Banda: conjunto de instrumentos de sopro e percussão originalmente de uso militar, mas que tb. faz apresentações públicas civis, não raro ao ar livre, executando marchas, dobrados, valsas etc.

- Biblioteca musical: Coleção de músicas armazenadas em uma aplicação ou dispositivo.

- Busca :pesquisar por determinada coisa: música, cantor, categoria ou playlist

#### **C**
- Cantor: Pessoa que interpreta a parte vocal de uma música.

- Categoria: Classificação de músicas de acordo com gênero, artista, humor, situação, etc.

- Clip: Versão curta de um videoclipe ou trecho destacado de uma apresentação musical.

- Composição: processo de criação de uma canção.

- Curtir: apreciar, aproveitar, deleitar-se, desfrutar dop objeto em questão.
#### **D**
- Detectar: Identificar a presença de elementos específicos dentro de uma música, como palavrões ou termos específicos.

#### **E**
- ep:  'Extended Play' e caracteriza uma gravação de música que é mais longa do que um single, mas contém menos faixas do que um álbum ou um LP

- Estilo musical: Categoria que identifica determinados padrões em composições musicais, como rock, pop, jazz, etc.
#### **F**
- Favoritar: aquele que é alvo de predileção, de preferência; o que é mais adorado ou amado em relação aos demais

- Fila de reprodução:  lista de músicas escolhidas para reprodução
#### **<span style="color: red;">G</span>**
#### **<span style="color: red;">H</span>**
#### **I**
- Instrumental: que utiliza instrumentos; interpretada apenas por instrumentos.
#### **<span style="color: red;">J</span>**
#### **<span style="color: red;">K</span>**
#### **L**
- Lançamento: ato ou efeito de lançar(-se). Lançar musica, album, ep etc.

- Letra: conjunto de palavras, ger. em versos, que compõem o texto de uma canção, um hino etc.

- LP: Long Playing Record, em português: disco de longa duração.

#### **M**

- Melodia :encadeamento harmonioso e bonito de sons musicais.

- Modo de reprodução: diz respeito a maneira como as musicas devem ser organizadas para serem reproduzidas.

- MPB: Sigla para Música Popular Brasileira, gênero que incorpora diversos sons e ritmos brasileiros.
#### **<span style="color: red;">N</span>**
#### **<span style="color: red;">O</span>**
- Ouvinte :que ou aquele que ouve; ouvido

#### **P**
- Palavrão: Palavra rude ou ofensiva utilizada, às vezes, em letras de músicas para expressar emoções fortes.

- Play: reprodução da musica.

- Playlist: Coleção de músicas selecionadas para serem ouvidas em sequência.

- Pop: Gênero de música popular que origina da música folclórica e é facilmente agradável e acessível.

#### **<span style="color: red;">Q</span>**
#### **R**
- Recomendação: Sugestões de músicas ou artistas baseadas nas preferências do ouvinte.

- Reproduzir: exibir, mostrar novamente.

- Rock:	Gênero de música popular que se desenvolveu durante e após a década de 1950.
#### **S**
- Salvar: Ação de armazenar dados digitais em um local de armazenamento permanente.

- Sertanejo:Estilo musical originário do campo e associado à música rural brasileira.

- Som :tudo que é captado pelo sentido da audição; ruído, barulho.
#### **T**
- Tocar: Tirar sons de um instrumento musical.

- Top músicas: Lista das músicas mais populares e mais ouvidas em um determinado momento

- Tradução: transposição de uma mensagem de uma forma gráfica para outra.

- Transcrever: Processo de escrever ou imprimir as palavras faladas ou cantadas.
#### **<span style="color: red;">U</span>**
#### **V**
- Video Clip:Curta-metragem que apresenta uma música com imagens visuais para representá-la.
#### **<span style="color: red;">W</span>**
#### **<span style="color: red;">Y</span>**
#### **<span style="color: red;">Z</span>**





<!-- tabs:end -->

# Referências

- [Material de sala de aula, página 14](https://arquivos.unb.br/arquivos/202419216209c030644017eb029f4bf07/Tpico_2_DSW_Base_1.pdf)
- [Exemplos da internet](https://awari.com.br/glossario-desenvolvimento-de-software-termos-importantes/)


# Histórico de versão

| Descrição               | Autor                 | Data       |
| ----------------------- | --------------------- | ---------- |
| Glossário               | Julio, Maria e Samuel | 07/04/2024 |
| Histórico de versão     | Cauã                  | 22/07/2024 |
| Adicionando referências | Cauã                  | 25/07/2024 |
