# 2.1. Módulo Projeto Orientado a Abordagens Tradicionais

O Projeto Orientado a Abordagens Tradicionais refere-se à prática de modelar e documentar sistemas de software de maneira tradicional.

UML é uma das linguagens padrão de modelagem visual usada para especificar, visualizar, construir e documentar artefatos de sistemas complexos de software. Essa linguagem será a utilizada
para modelar o sistema MyLyrics.

Ao utilizar UML para modelar os sistemas, é possível elaborar inúmeros diagramas,
mas serão utilizados e aprofundados nesse módulo apenas alguns deles.
Esses que serão aprofundados podem ser agrupados pelas seguintes classes:

### [Modelagem Estática:](/Modelagem/2.1.1.UMLEstaticos.md)
- **Diagramas de Classes:** Mostram classes, atributos, métodos e relacionamentos.
- **Diagramas de Componentes:** Organizacao e dependências entre componentes.
- **Diagramas de Pacotes:** Organização dos pacotes e seus elementos.
- **Diagramas de Implantação:** Configuração física dos componentes de hardware e software.

### [Modelagem Comportamental:](/Modelagem/2.1.2.UMLDinamicos.md)
- **Diagramas de Sequência:** Ordem das interações entre objetos em um cenário.
- **Diagramas de Atividades:** Fluxos de trabalho ou processos de negócios.
- **Diagramas de Estados:** Estados de um objeto e transições devidas a eventos.
- **Diagramas de Comunicação/Colaboração:** Explorar o comportamento dinâmico de um sistema ou aplicativo de software.

# Histórico de versão

| Descrição | Autor | Data |
|----|----|----|
| Breve descrição sobre diagramas | Cauã | 08/07/2024 |
| Adicionando histórico de versão | Cauã | 22/07/2024 |
